Zadanie na Laboratorium 2 z przedmiotu Systemy Komputerowe
Student: Slepowronska_Natalia
==========================================================

Smartwatch wyposażony jest w wiele czujników środowiskowych (np. czujnik tętna, żyroskop, czujnik oświetlenia itp.) i komunikacyjnych (np. WiFi, Bluetooth, wyświetlacz), których obsługa realizowana jest przez dedykowane moduły peryferyjne wbudowane w strukturę krzemową procesora. Układy te dołączone są do magistrali systemowej, która charakteryzuje się 16-bitową podprzestrzenią adresową, oraz odrębnymi 32-bitowymi magistralami danych – wejściową i wyjściową. Niezakłóconą współpracę wszystkich układów peryferyjnych zapewniają odpowiednio skonfigurowane dekodery adresów, które umieszczają poszczególne peryferia w przestrzeni adresowej w sposób wykluczający kolizje (tzn. pod jednym adresem może znajdować się tylko jedno peryferium). Wśród nich znajduje się moduł prostego 2-osiowego akcelerometru, który za pomocą kodu 4-bitowego sygnalizuje zmierzone wartości przeciążeń (osobno dla każdej osi). Ponadto, dla każdej osi można niezależnie ustawić czułość w zakresie 0...15. Twoim zadaniem jest zaprojektowanie Dekodera Adresów, który umieści dwa 4-bitowe porty czujnika w przestrzeni adresowej procesora zgodnie z podaną specyfikacją:  
- Adresy: 0x1094 (oś 1), 0x1098 (oś 2) 
- Przesunięcie bitowe dla osi 1: 5 
- Przesunięcie bitowe dla osi 2: 7 
- Obsługa osi 1 dołączona jest do 4 najmłodszych bitów 16-bitowego portu GPIO, natomiast oś 2 dołączona jest do 4 najstarszych bitów.

Dodatkowym układem w projektowanym urządzeniu jest wbudowany licznik o parametrach: 
- Licznik 8-bitowy, zliczający w przód od wartości początkowej 134 
- Po osiągnięciu wartości maksymalnej następuje zmiana bitu statusu dostępnego pod adresem 0x109c z przesunięciem 3 bitów. Założyć, że po resecie wartość bitu statusu jest równa zero. 
- Zatrzymanie zliczania przez zapis logicznego zera pod adres 0x109c z przesunięciem 6. Rozpoczęcie zliczania od wartości początkowej przez zapis logicznej jedynki pod adres 0x109c z przesunięciem 8

Odczyt i zapis dla czujników oraz zegara odbywa się przez ten sam adres. 

Musisz zadbać o to, aby Twój moduł reagował w poprawny sposób przy próbie odczytu/zapisu z/pod adresów wskazanych w specyfikacji. Nie mniej ważne jest, aby Twój układ peryferyjny nie przeszkadzał w komunikacji z innymi modułami podłączonymi do magistrali. Oznacza to, że w przypadku, gdy na magistrali pojawiają się odczyty lub zapisy pod inne adresy niż wynikające ze specyfikacji, Twój moduł nie może na nie reagować, tzn. nie może zmieniać wyjść (przy próbach zapisu) oraz musi zapewnić stan neutralny dla działania magistrali, tj. dostęp innych peryferiów (przy próbach odczytu).

Przygotuj raport, który udowodni poprawność zrealizowanego zadania. W raporcie zamieść kod źródłowy modułu, kod testbencha oraz wykresy wraz z komentarzem, wskazującym konkretne miejsca wykresu, z których wynikać będą wnioski odnośnie poprawnej pracy układu.